（船の汽笛）
（寺村(てらむら)七(なな)）零(れい)ちゃん
誕生日おめでとう～
フフッ
ほ～ら 受け取って
（手島(てしま) 零）ああ…
モレスキンのノート…
ウフフフ～
前は いっつも それに
ネタ書いてたでしょ
はぁ～
大将 御神火(ごじんか) 水割りで
（大将）あいよ
いいマグロ
入ったんだけど
どうする？
（七）お～ そいつは
ぜひ いただきま～す
（船の汽笛）
勝手な話だけどさ
零ちゃんには
漫画 描いててほしいんだ～
（手島）私…
（七）ん？
（手島）教員試験
受けようと思ってる
そっか…
そっか
（震える息）
（手島）ずっと—
私の腹の中には
マグマがあった
たとえ 空になったように思えても
また湧き上がってくるマグマが…
あったのだ
♪～
～♪
安海(やすみ)さん 次に何を描くか
決まりましたか？
（安海 相(あい)）それが～ 全然…
目標にしてたコミティアが終わって
気が抜けちゃったのかな…
創作はインプットとアウトプットを
繰り返す行為です
出して空になったら
また入れ直せばいいんですよ
インプット！
次のコミティアの参加は
冬にしようと考えています
まだ時間はあるので
この島で刺激を探しては？
島で…
（赤福(あかふく)幸(さち)）狙撃！
（赤福）俺の後ろに立つな
…的なやつか
“刺激”です
灯台もと暗し！
安海さん 身近すぎて
気づいてないんじゃないですか？
（安海）あ… えっ？
元町(もとまち)に向かう道の
地層大切断面は？
（安海）車で通る時に
チラッとは…
“泉津(せんづ)の切通し”は
知ってますよね？
（安海）写真でなら…
-（手島）“裏砂漠(うらさばく)”は？
-（安海）行ったことないです
（手島）ムムムム…
（石龍　光(せきりゅう ひかる)）僕 三原山(みはらやま) 登りたい
バカッ 夏に登ったら死ぬぞ！
高い山じゃないし
熱中症対策したら大丈夫だよ
（赤福）うえ～
小学校の遠足でも登ったじゃ～ん
（藤森(ふじもり)心(こころ)）帰りに
温泉 入れたら最高ですね
（赤福）だったら 俺 行く
ほんとに みんなで行っちゃう～？
（手島）ムムム…
部活動の一環ですから
保護者の許可が出るなら
車 出しますよ
（安海たち）よっしゃ～！
わっしょい
（手島）いい機会なので
先ほどの場所も
回れるだけ回りましょう
ひゃ～！
急に夏休みっぽくなって楽しい！
（３人）イエ～イ
お弁当 作っていきます
（３人）やった～！
から揚げ多めで頼むぜ～
-（藤森）任せてください
-（安海）イエイ！
気が向いたらバイクで行くね～
（手島）石龍さんが
行きたいと言ったのでは？
（赤福）さすがだぜ
（安海･藤森）うん…
（手島）それじゃ
今日は もう解散です
帰ったら
保護者の許可をもらうように
（安海たち）は～い
（赤福）ん？
ヤスミン 置いてくぞ～
（安海）今 行く～
-（手島）安海さん
-（安海）ん？
これを差し上げます
わあ… カッコいいノート！
それに よく
漫画のネタを書いていました
先生が？
いいネタの出るおまじないです
（安海）ありがとうございます
大切にします！
（はしゃぐ声）
（手島）フゥ… ん？
ノートの使い道
やっと見つかったよ
ずっと持っててくれたのね～
ひゃ～ 先生のノート わあ～！
（ポコ太(た)）おい
ここ 消した跡があるぞ
（安海）ほんとだ
（２人）う～ん
あっ
こうすれば…
“漫画で描きたい…”
“漫画で描きたい100のコト”
先生 これにネタを書いてたって
言ってたもんな
（安海）なんで
消しちゃったんだろう…
理由は分かんねーけど
安海 こんな時 漫画の主人公なら？
うん よ～し！
（２人）わあ…
あの雲の中には
別の世界があったりして！
（藤森）失われた文明 天空都市！
（安海）ひゃ～！
メモ メモ！
（藤森）いつも見てる景色なのに
刺激でいっぱい！
天空もいいけど
海とかもいいよね
（赤福）テッシー
今日はイカしたＴシャツだな
動きやすい服装は
取材の鉄則です！
（安海）あっ
ヒカルちゃん
遅れてくるって～
（赤福）さすがだぜ
地層大切断面
およそ 高さ24メートル
長さ630メートル
道路の建設中に発見された
およそ100回の大噴火によって
作られた地層は
圧倒的スケールだ！
お～！
-（赤福）お～！
-（藤森）わあ…
バームクーヘン 食いて～
こんな巨大なのを食べる人
どんだけ大きいんでしょうね
おいしいのかなあ
あっ だったら…
（安海たち）ひゃ～！
（安海）こ～んなに大きくてさ
（巨人）あ～ん
（悲鳴）
（藤森）食べこぼしが
ボカンボカン降ってきたり！
（安海）きっと
グルメな巨人なんだよ！
やはり カンブリア紀が
命が凝縮され 濃厚で うま～
あとは 白亜紀は
しょっぱいな～とか
待って待って メモする！
（手島）あの地層は
１万5000年ほど前までしか
露出していませんが
今 言うことではないですね…
バームクーヘンと王島(おうしま)牛乳
合うんだよな～
食いて～
（藤森･安海）わあ…
（赤福･安海）あっ お～い！
石段の両脇に
巨木が生える—
まるで 異世界の
入口のような
神秘的スポットだ！
うわっ！
（龍(りゅう)のうなり声）
（安海）ヒカルちゃ～ん！
（石龍）みんな 遅い
（赤福）遅れたお前が言うのかよ
ここ 気に入っちゃった
（シャッター音）
（安海･藤森･赤福）ほお～！
（石龍）なんか ズバッて
木が割れて できた道みたい
（安海）分かる～
（地響き）
（石龍）百年に一度 開く
木の道の奥には
樹人(じゅじん)が暮らす王国があるの
（赤福）“樹人”って何だよ
（石龍）僕たちとは
全く別の進化を遂げた—
植物の知的生命体で
この星の覇権を
人間に代わって握ろうと
機会をうかがってるんだよ
よく見ると 樹木は
実は みんな 樹人で
月の光を浴びた時だけ
こっそり動いてんの
杉の木が長生きだから長老で
その下に松の木の政治家たちがいて
柿 桃 栗は一般市民で
それ以下の寿命の植物たちは
支配されてて
ある時 人に
大切に育てられた朝顔が
人間のために立ち上がるの
（藤森･安海）わあ…
それ 今 考えたのかよ
（手島）あふれる妄想を
語れる仲間…
尊い…
へぐっ！
（赤福）テッシーが樹人で泣いた！
安海 その調子で
どんどん いこーぜ！
うん！
波治加麻(はじかま)神社
参道の木漏れ日が美しく
神社の近くには
悪代官から村を救った
若者たちの伝説が記されている！
日本で唯一“砂漠”と
表記される場所
まるで 別の惑星のような世界に
息づく植物からは
生命の力強さを感じられるぜ！
伊豆(いず)王島の中央に
鎮座する火山！
古くから“御神火(ごじんか)様”と
あがめられてきた—
この島のシンボルだ！
（手島）さあ 皆さん
最後は この山です！
（安海）イエ～イ
（赤福）その格好で登んのか？
（石龍）そうだが？
では…
出発です！
（４人）お～！
疲れたぜ～
早～
ヒカルンは東京モンのくせに
平気なのか？
僕は つらい時は
心を無にするんだよ
（赤福）無？
（石龍）無
（赤福）こう？
（石龍）こう
（安海）ハァ ハァ…
あ～ めっちゃ楽しい～
遠足で来るのと
全然 違いますね
ね～
取材だと 全部が
漫画のネタに見えて…
うっ！
わあ…
う～
私の島 めっちゃ楽しいじゃん！
（藤森）さっきまで
あそこを登ってたんですね
（安海）めっちゃ 夏 感じたね
（石龍）ブクブク…
夏っていえば
明日の花火大会
行くか～？
行くに決まってる！
-（藤森）行きたい！
-（石龍）行く～
じゃあ テッシー
車 頼むな！
運転手じゃ
ありませんよ！
（赤福）ひゃ～
テンション上がるぜ～
このヒラヒラした服 何？
島の民族衣装？
浴衣 知らないとか ある？
これね
藤森さんのお母さんに
着付けしてもらったんだ
みんなも また遊びに来てねって
言ってました
じゃあ 漫研でお泊まり会すっか
スイートルームで！
（手島）調子に乗らない
いいですか？
今回も取材の一環として
車を出したのです
くれぐれも ただ お祭りを…
-（安海）何 食べよっか？
-（藤森）迷っちゃいますね
僕 お祭りって初めて
（赤福）ワクワクすっぞ！
ちょちょ… 待ちなさ…
ムムム…
（りんご飴(あめ)屋）毎度！
甘くて おいしいよ～
はい どうぞ～
みんな りんご飴って
なめる派ですか？
かじる派ですか？
（赤福･安海）かじる派
（シャッター音）
（赤福）くっ…
ふむ… ん？
フジモン めっちゃとるな～
話しかけないで！
ヒカルちゃん プロっぽい！
（発砲音）
でも下手だ
（射的屋じーさん）
は～い 残念賞～
好きなの選んでちょい チョイス～
ちょいちょいのちょい～と
ほれ チョイス チョイ～スと
かわいい！
椿(つばき)の花ですね
食えるのにしようぜ
あっ こういう楽しいこと
漫画にしてもいいのか～
（手島）気づきましたね
例えば 巨人たちにも
お祭りがあって…
おまいら 宝石飴は なめる派？
（巨人たち）かじる派～
…とか話してたり！
龍は くわえる派かな～
あっ それなら 金魚すくいも
スケールが大きくて
古代魚すくいをしたり！
（安海）うんうん！
じゃあ そのお祭りに
人間が迷い込むのは？
猟師なんだけど
撃つのが すごく下手で
え～ それで… えっと…
（藤森）あ…
椿のお姫様と出会って
恋に落ちるの！
ひゃ～
きっと 猟師が大切にしてた朝顔が
仲を取り持つんだよ！
そこに すべてを破壊する龍が
迫っていた
（藤森･安海）ハッ！
-（安海）そんな…
-（藤森）どうすれば…
（手島）尊い
へぐっ！
（赤福）テッシーが
焼きそばで泣いた！
（アナウンス）それでは
お待たせいたしました
まもなく この夏祭りの最後を飾る
打ち上げ花火の開始でございます
-（藤森･安海）わあ…
-（石龍）ん？
あっ あそこで見ようぜ
（安海）よっと
ん？
先生！
ありがとうございます
（安海）フフ～
さっきのもメモしよ～
ノート 使ってくれているんですね
エヘヘヘッ
よかったら見てもらえますか？
ぜひ
（手島）これは…
はい！
いいタイトルで
そそられちゃって
でも 島の取材したら
もっともっと！
どんどん 描きたいこと
増えちゃって
うおおおおおっ
そうか…
この子は 描きたいことが
ないんじゃなく…
ありすぎて…
（歓声）
（七）あっ いたいた～
（安海）あっ 七ちゃん！
（七）いい場所 取ったね～
（藤森）こっち あいてますよ
（石龍）あの空で
キラキラしてるの何？
（赤福）打ち上げ花火も
知らんのかい！
（赤福）た～まや～！
（手島）漫画…
たくさん描いてくださいね
趣味の範囲で！
はい！
零ちゃん 誕生日おめでとう～
（手島）また このノート…
いや 誕生日じゃないし…
ウフフフフッ
最近 楽しそうだから
ひょっとしてって
（手島）ム～
やっぱりさ
零ちゃんには
漫画 描いててほしいんだ～
大将 御神火 水割りで
（大将）あいよ
（安海）どんどん 描きたいこと
増えちゃって
♪～
～♪